Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/development/core_and_modules/internal_rendering_architecture.po
Languages: ko, zh_tw

source: Internal rendering architecture
zh_tw: 內部算繪架構

source: This page is a high-level overview of Godot 4's internal renderer design. It does not apply to previous Godot versions.
zh_tw: 本頁提供 Godot 4 內部算繪器設計的高階綜覽，內容不適用於舊版 Godot。

source: The goal of this page is to document design decisions taken to best suit :ref:`Godot's design philosophy <doc_best_practices_for_engine_contributors>`, while providing a starting point for new rendering contributors.
zh_tw: 本頁目標是記錄為了符合 :ref:`Godot 設計理念 <doc_best_practices_for_engine_contributors>` 所做的設計決策，同時為新的算繪貢獻者提供入門說明。

source: If you have questions about rendering internals not answered here, feel free to ask in the ``#rendering`` channel of the `Godot Contributors Chat <https://chat.godotengine.org/channel/rendering>`__.
zh_tw: 若你有關於算繪內部原理的問題未在此解答，歡迎加入 `Godot 貢獻者聊天室 <https://chat.godotengine.org/channel/rendering>`__ 的 ``#rendering`` 頻道提問。

source: If you have difficulty understanding concepts on this page, it is recommended to go through an OpenGL tutorial such as `LearnOpenGL <https://learnopengl.com/>`__.
zh_tw: 若你在理解本頁內容時遇到困難，建議先參閱 `LearnOpenGL <https://learnopengl.com/>`__ 等 OpenGL 教學資源。

source: Modern low-level APIs (Vulkan/Direct3D 12/Metal) require intermediate knowledge of higher-level APIs (OpenGL/Direct3D 11) to be used effectively. Thankfully, contributors rarely need to work directly with low-level APIs. Godot's renderers are built entirely on OpenGL and RenderingDevice, which is our abstraction over Vulkan/Direct3D 12/Metal.
zh_tw: 現代低階 API（如 Vulkan、Direct3D 12、Metal）要能有效使用，需具備中等以上的高階 API（如 OpenGL、Direct3D 11）知識。幸好，貢獻者很少需要直接操作這些底層 API。Godot 的算繪器完全建立在 OpenGL 與 RenderingDevice 之上，後者是針對 Vulkan／Direct3D 12／Metal 的抽象層。

source: Rendering methods
ko: 렌더링 메서드
zh_tw: 算繪方法

source: This is a forward renderer that uses a *clustered* approach to lighting.
zh_tw: 這是一個採用*集群式*光源處理的前向算繪器（Forward Renderer）。

source: Clustered lighting uses a compute shader to group lights into a 3D frustum aligned grid. Then, at render time, pixels can lookup what lights affect the grid cell they are in and only run light calculations for lights that might affect that pixel.
zh_tw: 集群光照會以運算著色器將燈光分組到 3D 視錐體對齊的格點內。算繪時，像素會查詢其所在柵格受哪些燈光影響，僅針對這些燈光進行光照運算。

source: This approach can greatly speed up rendering performance on desktop hardware, but is substantially less efficient on mobile.
zh_tw: 這種方法能大幅提升桌面硬體的算繪效能，但在行動裝置上效率則較低。

source: Mobile
ko: 모바일
zh_tw: 行動裝置

source: This is a forward renderer that uses a traditional single-pass approach to lighting. Internally, it is called **Forward Mobile**.
zh_tw: 這是一個前向算繪器，採用傳統的單通道光照方法。在內部稱為 **Forward Mobile**。

source: Intended for mobile platforms, but can also run on desktop platforms. This rendering method is optimized to perform well on mobile GPUs. Mobile GPUs have a very different architecture compared to desktop GPUs due to their unique constraints around battery usage, heat, and overall bandwidth limitations of reading and writing data. Compute shaders also have very limited support or aren't supported at all. As a result, the mobile renderer purely uses raster-based shaders (fragment/vertex).
zh_tw: 本方法主要針對行動平臺設計，但同樣可於桌面平臺執行。其針對行動 GPU 進行優化，由於行動 GPU 在耗電、散熱與資料頻寬等條件和桌面 GPU 差異極大，因此對計算著色器支援通常有限甚至完全不支援。因此，行動裝置的算繪器僅採用光柵（頂點／片段）著色器。

source: Unlike desktop GPUs, mobile GPUs perform *tile-based rendering*. Instead of rendering the whole image as a single unit, the image is divided in smaller tiles that fit within the faster internal memory of the mobile GPU. Each tile is rendered and then written out to the destination texture. This all happens automatically on the graphics driver.
zh_tw: 行動 GPU 不同於桌面 GPU，會採用*基於圖塊（Tile-based）*的算繪方式。整張畫面不是一次處理，而是分割為可放入 GPU 內部高速記憶體的小圖塊。每個圖塊獨立算繪後再寫入目標紋理。這過程由圖形驅動自動完成。

source: The problem is that this introduces bottlenecks in our traditional approach. For desktop rendering, we render all opaque geometry, then handle the background, then transparent geometry, then post-processing. Each pass will need to read the current result into tile memory, perform its operations and then write it out again. We then wait for all tiles to be completed before moving on to the next pass.
zh_tw: 這會對傳統算繪流程帶來瓶頸。桌面算繪通常先處理不透明幾何、再處理背景、再繪製透明物件，最後做後處理。每個步驟都必須將目前結果讀入圖塊記憶體、處理完再寫回。每個階段都需等所有圖塊完成後方可進入下一步。

source: The first important change in the mobile renderer is that the mobile renderer does not use the RGBA16F texture formats that the desktop renderer does. Instead, it is using an R10G10B10A2 UNORM texture format. This halves the bandwidth required and has further improvements as mobile hardware often further optimizes for 32-bit formats. The tradeoff is that the mobile renderer has limited HDR capabilities due to the reduced precision and maximum values in the color data.
zh_tw: 行動算繪器的第一個重要改變，是不再使用桌面算繪常見的 RGBA16F 紋理格式，而改用 R10G10B10A2 UNORM 紋理格式。這不僅將頻寬需求減半，也因行動硬體多針對 32 位元格式做優化，帶來更多效能提升。其代價是顏色資料精度與最大值下降，使行動端 HDR 能力受限。

source: The second important change is the use of sub-passes whenever possible. Sub-passes allows us to perform the rendering steps end-to-end per tile saving on the overhead introduced by reading from and writing to the tiles between each rendering pass. The ability to use sub-passes is limited by the inability to read neighboring pixels, as we're constrained to working within a single tile.
zh_tw: 第二個重要改變是盡可能使用子通道（sub-pass）。這讓我們能在每個圖塊內一次完成所有算繪步驟，節省每階段之間頻繁讀寫圖塊的開銷。使用子通道的限制在於無法跨圖塊讀取相鄰像素，只能於單一圖塊範圍內運算。

source: This limitation of subpasses results in not being able to implement features such as glow and depth of field efficiently. Similarly, if there is a requirement to read from the screen texture or depth texture, we must fully write out the rendering result limiting our ability to use sub-passes. When such features are enabled, a mix of sub-passes and normal passes are used, and these features result in a notable performance penalty.
zh_tw: 子通道的這項限制，導致無法高效實作輝光、景深等效果。同樣地，若需讀取畫面紋理或深度紋理，也必須將算繪結果完整寫出，限制了子通道的應用。當這些功能啟用時，會混合使用子通道與一般通道，並導致明顯效能損失。

source: On desktop platforms, the use of sub-passes won't have any impact on performance. However, this rendering method can still perform better than Forward+ in simple scenes thanks to its lower complexity and lower bandwidth usage. This is especially noticeable on low-end GPUs, integrated graphics or in VR applications.
zh_tw: 在桌面平臺，使用子通道對效能影響不大。但對於簡單場景，這個方法因複雜度低、頻寬需求小，仍可勝過 Forward+。在低階 GPU、整合型顯示晶片或 VR 應用上尤為明顯。

source: Given its low-end focus, this rendering method does not provide high-end rendering features such as SDFGI and :ref:`doc_volumetric_fog`. Several post-processing effects are also not available.
zh_tw: 由於著重支援低階裝置，本方法不支援 SDFGI、:ref:`doc_volumetric_fog` 等高階算繪功能，亦不支援多種後期處理效果。

source: Compatibility
zh_tw: 相容性

source: This is the only rendering method available when using the OpenGL driver. This rendering method is not available when using Vulkan, Direct3D 12, or Metal.
zh_tw: 這是在使用 OpenGL 驅動時唯一可用的算繪方法。若使用 Vulkan、Direct3D 12 或 Metal 則不支援此方法。

source: This is a traditional (non-clustered) forward renderer. Internally, it is called **GL Compatibility**. It's intended for old GPUs that don't have Vulkan support, but still works very efficiently on newer hardware. Specifically, it is optimized for older and lower-end mobile devices. However, many optimizations carry over making it a good choice for older and lower-end desktop as well.
zh_tw: 這是一個傳統（非集群）的前向算繪器，內部稱為 **GL Compatibility**。其主要目的是支援不支援 Vulkan 的舊 GPU，但在新硬體上效率同樣不錯。特別是針對舊型與低階行動裝置做了優化，許多優化也適用於舊型或低階桌面，因此也是低效能電腦的好選擇。

source: Like the Mobile renderer, the Compatibility renderer uses an R10G10B10A2 UNORM texture for 3D rendering. Unlike the mobile renderer, colors are tonemapped and stored in sRGB format so there is no HDR support. This avoids the need for a tonemapping pass and allows us to use the lower bit texture without substantial banding.
zh_tw: 與行動算繪器類似，相容性算繪器在 3D 算繪時也採用 R10G10B10A2 UNORM 紋理。不同之處在於顏色會經過色調映射並以 sRGB 格式儲存，因此不支援 HDR。這樣可省略色調映射階段，並以較低位元紋理避免明顯條帶問題。

source: The Compatibility renderer uses a traditional forward single-pass approach to drawing objects with lights, but it uses a multi-pass approach to draw lights with shadows. Specifically, in the first pass, it can draw multiple lights without shadows and up to one DirectionalLight3D with shadows. In each subsequent pass, it can draw up to one OmniLight3D, one SpotLight3D and one DirectionalLight3D with shadows. Lights with shadows will affect the scene differently than lights without shadows, as the lighting is blended in sRGB space instead of linear space. This difference in lighting will impact how the scene looks and needs to be kept in mind when designing scenes for the Compatibility renderer.
zh_tw: 相容性算繪器對帶光源的物件採用傳統單通道前向算繪，但對有陰影的光源則使用多通道算繪。具體來說，第一個通道可繪製多個無陰影光源及一個帶陰影的 DirectionalLight3D，其後每個通道最多各可繪製一個帶陰影的 OmniLight3D、SpotLight3D 及 DirectionalLight3D。有陰影的光源會以 sRGB 空間（非線性空間）混合光照，產生與無陰影光源不同的場景外觀，設計場景時須注意此差異。

source: Given its low-end focus, this rendering method does not provide high-end rendering features (even less so compared to Mobile). Most post-processing effects are not available.
zh_tw: 由於本方法重點在低階裝置，因此不支援高階算繪功能（甚至比行動版還少），大多數後期處理效果亦不可用。

source: Why not deferred rendering?
zh_tw: 為什麼不採用延遲算繪？

source: Forward rendering generally provides a better tradeoff for performance versus flexibility, especially when a clustered approach to lighting is used. While deferred rendering can be faster in some cases, it's also less flexible and requires using hacks to be able to use MSAA. Since games with a less realistic art style can benefit a lot from MSAA, we chose to go with forward rendering for Godot 4 (like Godot 3).
zh_tw: 前向算繪在性能與彈性之間通常能取得較佳平衡，特別是採用集群光照時。延遲算繪雖在部分情境下更快，但其彈性較低，且需特殊處理才能支援 MSAA。由於許多非寫實風格遊戲極需 MSAA，因此 Godot 4（如同 Godot 3）選擇前向算繪。

source: That said, parts of the forward renderer *are* performed with a deferred approach to allow for some optimizations when possible. This applies to VoxelGI and SDFGI in particular.
zh_tw: 話雖如此，前向算繪器的部分處理*確實*採用延遲算繪手法，以在合適時進行最佳化。這尤其應用於 VoxelGI 與 SDFGI。

source: A clustered deferred renderer may be developed in the future. This renderer could be used in situations where performance is favored over flexibility.
zh_tw: 未來有可能開發集群延遲算繪器。此渲染器適用於需極致效能而可犧牲彈性的場景。

source: Rendering drivers
ko: 렌더링 드라이버
zh_tw: 算繪驅動

source: Godot 4 supports the following graphics APIs:
ko: Godot 4는 다음의 그래픽 API를 지원합니다:
zh_tw: Godot 4 支援以下圖形 API：

source: This is the main driver in Godot 4, with most of the development focus going towards this driver.
zh_tw: 這是 Godot 4 的主要驅動，開發重心多集中於此。

source: Vulkan 1.0 is required as a baseline, with optional Vulkan 1.1 and 1.2 features used when available. `volk <https://github.com/zeux/volk>`__ is used as a Vulkan loader, and `Vulkan Memory Allocator <https://github.com/GPUOpen-LibrariesAndSDKs/VulkanMemoryAllocator>`__ is used for memory management.
zh_tw: Vulkan 1.0 為最低需求，若可用則將額外利用 Vulkan 1.1 及 1.2 功能。Godot 使用 `volk <https://github.com/zeux/volk>`__ 作為 Vulkan 載入器，並透過 `Vulkan Memory Allocator <https://github.com/GPUOpen-LibrariesAndSDKs/VulkanMemoryAllocator>`__ 來管理記憶體。

source: Both the Forward+ and Mobile :ref:`doc_internal_rendering_architecture_methods` are supported when using the Vulkan driver.
zh_tw: Vulkan 驅動同時支援 Forward+ 與 Mobile :ref:`doc_internal_rendering_architecture_methods` 算繪方法。

source: **Vulkan context creation:**
zh_tw: **Vulkan Context 建立：**

source: **Direct3D 12 context creation:**
zh_tw: **Direct3D 12 Context 建立：**

source: Like Vulkan, the Direct3D 12 driver targets modern platforms only. It is designed to target both Windows and Xbox (whereas Vulkan can't be used directly on Xbox).
zh_tw: 如同 Vulkan，Direct3D 12 驅動僅支援現代平臺，並專為 Windows 與 Xbox 設計（Vulkan 無法直接於 Xbox 使用）。

source: Both the Forward+ and Mobile :ref:`doc_internal_rendering_architecture_methods` can be used with Direct3D 12.
zh_tw: Direct3D 12 可同時用於 Forward+ 與 Mobile :ref:`doc_internal_rendering_architecture_methods` 算繪方法。

source: :ref:`doc_internal_rendering_architecture_core_shaders` are shared with the Vulkan renderer. Shaders are transpiled from :abbr:`SPIR-V (Standard Portable Intermediate Representation)` to :abbr:`DXIL (DirectX Intermediate Language)` using Mesa NIR (`more information <https://godotengine.org/article/d3d12-adventures-in-shaderland/>`__).
zh_tw: :ref:`doc_internal_rendering_architecture_core_shaders` 與 Vulkan 算繪器共用。 著色器會透過 Mesa NIR 將 :abbr:`SPIR-V (Standard Portable Intermediate Representation)` 轉譯為 :abbr:`DXIL (DirectX Intermediate Language)` ，詳見 `更多資訊 <https://godotengine.org/article/d3d12-adventures-in-shaderland/>`__ 。

source: **This driver is still experimental and only available in Godot 4.3 and later.** While Direct3D 12 allows supporting Direct3D-exclusive features on Windows 11 such as windowed optimizations and Auto HDR, Vulkan is still recommended for most projects. See the `pull request that introduced Direct3D 12 support <https://github.com/godotengine/godot/pull/70315>`__ for more information.
zh_tw: **此驅動仍屬實驗性，僅於 Godot 4.3 及以後版本提供。** 雖然 Direct3D 12 能支援 Windows 11 上專屬的 Direct3D 功能（如視窗化最佳化與自動 HDR），但大多數專案仍建議使用 Vulkan。詳情請參閱新增 Direct3D 12 支援的「pull request <https://github.com/godotengine/godot/pull/70315>」。

source: Godot provides a native Metal driver that works on all Apple Silicon hardware (macOS ARM). Compared to using the MoltenVK translation layer, this is significantly faster, particularly in CPU-bound scenarios.
zh_tw: Godot 提供原生 Metal 驅動，適用於所有 Apple Silicon 硬體（macOS ARM）。與透過 MoltenVK 轉譯層相比，原生 Metal 驅動效能顯著提升，特別在受限於 CPU 的情境下更為明顯。

source: Both the Forward+ and Mobile :ref:`doc_internal_rendering_architecture_methods` can be used with Metal.
zh_tw: Metal 驅動可同時使用 Forward+ 與 Mobile :ref:`doc_internal_rendering_architecture_methods` 算繪方法。

source: :ref:`doc_internal_rendering_architecture_core_shaders` are shared with the Vulkan renderer. Shaders are transpiled from GLSL to :abbr:`MSL (Metal Shading Language)` using SPIRV-Cross.
zh_tw: :ref:`doc_internal_rendering_architecture_core_shaders` 與 Vulkan 算繪器共用。著色器透過 SPIRV-Cross 從 GLSL 轉譯為 :abbr:`MSL (Metal Shading Language)` 。

source: Godot also supports Metal rendering via `MoltenVK <https://github.com/KhronosGroup/MoltenVK>`__, which is used as a fallback when native Metal support is not available (e.g. on x86 macOS).
zh_tw: Godot 也可透過 `MoltenVK <https://github.com/KhronosGroup/MoltenVK>`__ 支援 Metal 算繪，當原生 Metal 不可用時（如 x86 macOS）會自動切換使用。

source: **This driver is still experimental and only available in Godot 4.4 and later.** See the `pull request that introduced Metal support <https://github.com/godotengine/godot/pull/88199>`__ for more information.
zh_tw: **此驅動仍屬實驗性，僅於 Godot 4.4 及以後版本提供。** 詳情請參閱新增 Metal 支援的「pull request <https://github.com/godotengine/godot/pull/88199>」。

source: This driver uses OpenGL ES 3.0 and targets legacy and low-end devices that don't support Vulkan. OpenGL 3.3 Core Profile is used on desktop platforms to run this driver, as most graphics drivers on desktop don't support OpenGL ES. WebGL 2.0 is used for web exports.
zh_tw: 此驅動採用 OpenGL ES 3.0，主要針對不支援 Vulkan 的舊型與低階裝置。桌面版則以 OpenGL 3.3 Core Profile 執行（因大多數桌面驅動不支援 OpenGL ES），Web 匯出則用 WebGL 2.0。

source: It is possible to use OpenGL ES 3.0 directly on desktop platforms by passing the ``--rendering-driver opengl3_es`` command line argument, although this will only work on graphics drivers that feature native OpenGL ES support (such as Mesa).
zh_tw: 你也可以在桌面平臺直接使用 OpenGL ES 3.0，只要於命令列加上 ``--rendering-driver opengl3_es`` 參數，但僅支援原生 OpenGL ES 的圖形驅動（如 Mesa）。

source: Only the :ref:`doc_internal_rendering_architecture_compatibility` rendering method can be used with the OpenGL driver.
zh_tw: OpenGL 驅動僅支援 :ref:`doc_internal_rendering_architecture_compatibility` 算繪方法。

source: :ref:`doc_internal_rendering_architecture_core_shaders` are entirely different from the Vulkan renderer.
zh_tw: :ref:`doc_internal_rendering_architecture_core_shaders` 與 Vulkan 算繪器完全不同。

source: Many advanced features are not supported with this driver, as it targets low-end devices first and foremost.
zh_tw: 由於此驅動主要鎖定低階裝置，因此不支援多項進階功能。

source: Summary of rendering drivers/methods
ko: 렌더링 드라이버/메서드의 요약
zh_tw: 算繪驅動／方法總覽

source: The following rendering API + rendering method combinations are currently possible:
ko: 현재 가능한 렌더링 API + 렌더링 메서드 조합은 다음과 같습니다:
zh_tw: 目前可用的算繪 API 與算繪方法組合如下：

source: Vulkan + Forward+ (optionally through MoltenVK on macOS and iOS)
ko: Vulkan + Forward+ (선택적으로 macOS 및 iOS에서 MoltenVK를 통해)
zh_tw: Vulkan + Forward+（macOS 與 iOS 可選用 MoltenVK）

source: Vulkan + Mobile (optionally through MoltenVK on macOS and iOS)
ko: Vulkan + 모바일 (선택적으로 macOS 및 iOS에서 MoltenVK를 통해)
zh_tw: Vulkan + Mobile（macOS 與 iOS 可選用 MoltenVK）

source: OpenGL + Compatibility (optionally through ANGLE on Windows and macOS)
ko: OpenGL + 호환성 (선택적으로 Windows 및 macOS에서 ANGLE을 통해)
zh_tw: OpenGL + 相容性（Windows 與 macOS 可選用 ANGLE）

source: Each combination has its own limitations and performance characteristics. Make sure to test your changes on all rendering methods if possible before opening a pull request.
zh_tw: 每種組合皆有其限制與效能特性。建議你在送出 Pull Request 前，盡量於所有算繪方法下測試你的變更。

source: RenderingDevice abstraction
zh_tw: RenderingDevice 抽象層

source: The OpenGL driver does not use the RenderingDevice abstraction.
zh_tw: OpenGL 驅動不使用 RenderingDevice 抽象層。

source: To make the complexity of modern low-level graphics APIs more manageable, Godot uses its own abstraction called RenderingDevice.
zh_tw: 為了讓現代低階圖形 API 的複雜性更易於管理，Godot 採用自有的抽象層——RenderingDevice。

source: This means that when writing code for modern rendering methods, you don't actually use the Vulkan, Direct3D 12, or Metal APIs directly. While this is still lower-level than an API like OpenGL, this makes working on the renderer easier, as RenderingDevice will abstract many API-specific quirks for you. The RenderingDevice presents a similar level of abstraction as WebGPU.
zh_tw: 這表示在為現代算繪方法撰寫程式碼時，你實際上不會直接操作 Vulkan、Direct3D 12 或 Metal API。雖然這層仍比 OpenGL 更貼近底層，但可讓算繪器的開發更容易，因為 RenderingDevice 已為你封裝許多 API 相關的細節。其抽象層級與 WebGPU 類似。

source: **Vulkan RenderingDevice implementation:**
zh_tw: **Vulkan RenderingDevice 實作：**

source: **Direct3D 12 RenderingDevice implementation:**
zh_tw: **Direct3D 12 RenderingDevice 實作：**

source: **Metal RenderingDevice implementation:**
zh_tw: **Metal RenderingDevice 實作：**

source: Core rendering classes architecture
zh_tw: 核心算繪類別架構

source: This diagram represents the structure of rendering classes in Godot, including the RenderingDevice abstraction:
zh_tw: 下圖展示 Godot 的算繪類別結構，包含 RenderingDevice 抽象層：

source: `View at full size <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-docs/master/contributing/development/core_and_modules/img/rendering_architecture_diagram.webp>`__
zh_tw: `檢視完整尺寸 <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot-docs/master/contributing/development/core_and_modules/img/rendering_architecture_diagram.webp>`__

source: Core shaders
zh_tw: 核心著色器

source: While shaders in Godot projects are written using a :ref:`custom language inspired by GLSL <doc_shading_language>`, core shaders are written directly in GLSL.
zh_tw: 雖然 Godot 專案內的著色器多以 :ref:`GLSL 為靈感的自訂語言 <doc_shading_language>` 編寫，但核心著色器則直接以 GLSL 撰寫。

source: These core shaders are embedded in the editor and export template binaries at compile-time. To see any changes you've made to those GLSL shaders, you need to recompile the editor or export template binary.
zh_tw: 這些核心著色器於編譯時嵌入編輯器及匯出模板二進位檔。若你修改了這些 GLSL 著色器，必須重新編譯編輯器或匯出模板才能看到效果。

source: Some material features such as height mapping, refraction and proximity fade are not part of core shaders, and are performed in the default BaseMaterial3D using the Godot shader language instead (not GLSL). This is done by procedurally generating the required shader code depending on the features enabled in the material.
zh_tw: 部分材質功能（如高度貼圖、折射與鄰近淡出）並非核心著色器的一部分，而是透過 BaseMaterial3D 的 Godot 著色器語言（非 GLSL）來實作。系統會依據啟用的功能，程序化產生對應的著色器程式碼。

source: By convention, shader files with ``_inc`` in their name are included in other GLSL files for better code reuse. Standard GLSL preprocessing is used to achieve this.
zh_tw: 按照慣例，檔名含 ``_inc`` 的著色器檔會被其他 GLSL 檔案 include，以利程式碼重用。這是利用標準 GLSL 前處理器實作。

source: Core material shaders will be used by every material in the scene – both with the default BaseMaterial3D and custom shaders. As a result, these shaders must be kept as simple as possible to avoid performance issues and ensure shader compilation doesn't become too slow.
zh_tw: 場景中所有材質（不論使用 BaseMaterial3D 或自訂著色器）都會用到核心材質著色器。因此，這些著色器必須盡量簡潔，以避免效能問題並確保著色器編譯速度。

source: If you use ``if`` branching in a shader, performance may decrease as :abbr:`VGPR (Vector General-Purpose Register)` usage will increase in the shader. This happens even if all pixels evaluate to ``true`` or ``false`` in a given frame.
zh_tw: 在著色器中使用 ``if`` 分支會導致 :abbr:`VGPR (Vector General-Purpose Register)` 占用量增加，進而降低效能。即使同一幀所有像素的判斷結果都一樣，也會如此。

source: If you use ``#if`` preprocessor branching, the number of required shader versions will increase in the scene. In a worst-case scenario, adding a single boolean ``#define`` can *double* the number of shader versions that may need to be compiled in a given scene. In some cases, Vulkan specialization constants can be used as a faster (but more limited) alternative.
zh_tw: 如在著色器中用 ``#if`` 前處理分支，會導致場景中需編譯的著色器版本數量暴增。最壞情況下，單一布林 ``#define`` 便可能使需要編譯的著色器數量加倍。有時可以用 Vulkan 的專用常數作為較快（但較有限）的替代方案。

source: This means there is a high barrier to adding new built-in material features in Godot, both in the core shaders and BaseMaterial3D. While BaseMaterial3D can make use of dynamic code generation to only include the shader code if the feature is enabled, it'll still require generating more shader versions when these features are used in a project. This can make shader compilation stutter more noticeable in complex 3D scenes.
zh_tw: 這也代表 Godot 無論於核心著色器還是 BaseMaterial3D，要新增內建材質功能都具備高度門檻。雖然 BaseMaterial3D 可動態產生程式碼並僅針對啟用功能產生對應著色器，但專案若啟用多項功能仍會導致編譯更多著色器版本，複雜 3D 場景中會明顯增加編譯卡頓。

source: See `The Shader Permutation Problem <https://therealmjp.github.io/posts/shader-permutations-part1/>`__ and `Branching on a GPU <https://medium.com/@jasonbooth_86226/branching-on-a-gpu-18bfc83694f2>`__ blog posts for more information.
zh_tw: 詳情請參閱「著色器排列問題 <https://therealmjp.github.io/posts/shader-permutations-part1/>」及「GPU 上的分支 <https://medium.com/@jasonbooth_86226/branching-on-a-gpu-18bfc83694f2>」部落格文章。

source: **Core GLSL material shaders:**
zh_tw: **核心 GLSL 材質著色器：**

source: **Material shader generation:**
zh_tw: **材質著色器產生：**

source: **Other GLSL shaders for Forward+ and Mobile rendering methods:**
zh_tw: **Forward+ 與 Mobile 算繪方法的其他 GLSL 著色器：**

source: **Other GLSL shaders for the Compatibility rendering method:**
zh_tw: **Compatibility 算繪方法的其他 GLSL 著色器：**

source: 2D and 3D rendering separation
zh_tw: 2D 與 3D 算繪分離

source: The following is only applicable in the Forward+ and Mobile rendering methods, not in Compatibility. Multiple Viewports can be used to emulate this when using the Compatibility renderer, or to perform 2D resolution scaling.
zh_tw: 以下內容僅適用於 Forward+ 與 Mobile 算繪方法，在 Compatibility 模式下不適用。若使用 Compatibility 算繪器，可透過多重 Viewport 模擬分離，或用於執行 2D 解析度縮放。

source: 2D and 3D are rendered to separate buffers, as 2D rendering in Godot is performed in :abbr:`LDR (Low Dynamic Range)` sRGB-space while 3D rendering uses :abbr:`HDR (High Dynamic Range)` linear space.
zh_tw: 2D 與 3D 會分別算繪到不同的緩衝區，因為 Godot 的 2D 算繪是在 :abbr:`LDR (低動態範圍)` sRGB 空間下進行，而 3D 算繪則在 :abbr:`HDR (高動態範圍)` 線性空間中。

source: The color format used for 2D rendering is RGB8 (RGBA8 if the **Transparent** property on the Viewport is enabled). 3D rendering uses a 24-bit unsigned normalized integer depth buffer, or 32-bit signed floating-point if a 24-bit depth buffer is not supported by the hardware. 2D rendering does not use a depth buffer.
zh_tw: 2D 算繪使用的色彩格式為 RGB8；若 Viewport 啟用 **Transparent** 屬性則為 RGBA8。3D 算繪則採用 24 位元無符號標準化整數深度緩衝區，若硬體不支援 24 位深度，則以 32 位元有符號浮點。2D 算繪則不使用深度緩衝區。
